Downloaded @ subs4free.club
ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
1967.
Το Καλοκαίρι της Αγάπης.
Μπορεί, όμως, η ιδέα της αγάπης
και της ειρήνης να επιφέρει αλλαγή
σ' έναν κόσμο στα πρόθυρα πολέμου;
Στη Μέση Ανατολή, οι εντάσεις
αυξάνονται όλο και περισσότερο.
ΕΝΤΑΣΕΙΣ ΣΤΗ ΜΕΣΗ ΑΝΑΤΟΛΗ
ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΣ 1967
Ο δημοφιλής Πρόεδρος της Αιγύπτου,
Γκαμάλ Αμπντέλ Νάσερ,
καλεί τα Αραβικά έθνη να τον στηρίξουν
στον πόλεμο κατά του Ισραήλ...
και αποκλείει τις ναυτικές διόδους
του Ισραήλ στα Στενά του Τιράν.
23 ΜΑΪΟΥ 1967
Ο πόλεμος είναι αναπόφευκτος.
Το Ισραήλ απαντά
με μια καταστροφική αιφνιδιαστική επίθεση.
Μέσα σε λίγες μόλις ώρες,
η Αιγυπτιακή Αεροπορία καταστράφηκε.
Ο ΠΟΛΕΜΟΣ ΤΩΝ ΕΞΙ ΗΜΕΡΩΝ
Παρότι η Συρία κι η Ιορδανία
στηρίζουν την Αίγυπτο,
αντιμέτωπο με τρία μέτωπα...
το Ισραήλ κερδίζει τον πόλεμο
σε έξι μόλις ημέρες.
Η χερσόνησος του Σινά,
τα Υψίπεδα του Γκολάν κι η Δυτική Όχθη
καθώς κι η Ανατολική Ιερουσαλήμ
παραδίδονται στο Ισραήλ.
10 ΙΟΥΝΙΟΥ 1967
ΤΟ ΙΣΡΑΗΛ ΚΑΤΑΛΑΜΒΑΝΕΙ ΕΔΑΦΗ
Ενώ τα Αραβικά έθνη συνωμοτούν,
για ν' ανακτήσουν τα χαμένα τους εδάφη,
ορισμένες Παλαιστινιακές
εθνικιστικές ομάδες
που ζουν υπό ισραηλινή κυριαρχία
στα κατεχόμενα εδάφη...
αρχίζουν να σχεδιάζουν αντίποινα.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΕ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
ΔΙΕΘΝΕΣ ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΡΩΜΗΣ
3 ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΥ 1973
ΔΙΠΛΩΜΑΤΙΚΟΣ ΣΑΚΟΣ
Τι σας φέρνει στη Ρώμη, κύριε;
Έχω έρθει με επίσημη ιδιότητα.
Πείτε παρακαλώ στους δύο κυρίους
ότι είναι διπλωματικές αποσκευές.
Παιδιά, αφήστε αυτές τις βαλίτσες.
-Έχει διπλωματικό διαβατήριο.
-Εντάξει.
-Καλή διαμονή, κε Μαρουάν.
-Ευχαριστώ.
Δοξασμένος ο Αλλάχ.
Φοβερό.
Αρχίζει η επιβίβαση
της πτήσης 136 προς Τελ Αβίβ.
ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΣ: ΤΕΛ ΑΒΙΒ
-Σας εύχομαι καλή τύχη.
-Μείνε μέχρι το τέλος.
Κοίτα.
Είμαι Αιγύπτιος προξενικός υπάλληλος.
Δεν μπορώ να το ρισκάρω.
Άσραφ...
σε παρακαλώ μετέφερε τα σέβη μας
στον Πρόεδρο Σαντάτ.
Πες του ότι θα δει σύντομα
την Παλαιστίνη ελεύθερη.
Καλή τύχη.
Κυρίες και κύριοι,
σας μιλάει ο καπετάνιος.
Η διάρκεια της πτήσης υπολογίζεται
σε τέσσερις ώρες και δέκα λεπτά.
Απογειώνεται, ετοιμαστείτε.
Πτήση 136, μπορείτε ν' απογειωθείτε.
Τώρα!
ΤΡΙΑ ΧΡΟΝΙΑ ΠΡΙΝ...
ΚΑΤΟΙΚΙΑ ΑΥΓΥΠΤΙΟΥ ΠΡΕΣΒΗ
ΛΟΝΔΙΝΟ, 10 ΙΟΥΛΙΟΥ 1970
Πρόεδρε Νάσερ...
Αντιπρόεδρε Σαντάτ, καλώς ήρθατε.
Σας περιμένουν.
Συμφωνώ απολύτως, κύριε Πρόεδρε.
Αμπντουλά, να μιλάμε αγγλικά
προς όφελος των φίλων μας.
Παρακαλώ.
Το μόνο σημαντικό ζήτημα
είναι η ανάκτηση των εδαφών μας
απ' το Ισραήλ.
ΓΚΑΜΑΛ ΑΜΠΝΤΕΡ ΝΑΣΕΡ
ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΑΙΓΥΠΤΟΥ
Το θέμα δεν είναι μόνο οι Σιωνιστές.
Αλλά το ποιοι στηρίζουν το Ισραήλ.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες!
Ίσως αν το Ισραήλ ένιωθε ότι απειλείται,
ότι περιορίζεται
απ' τις αποφάσεις των ΗΕ...
Ξέρουμε ότι αυτό δεν θα γίνει ποτέ.
Ίσως το θέμα να μην είναι
το ποιοι στηρίζουν το Ισραήλ, αλλά εμάς.
Η Σοβιετική Ένωση;
Αλήθεια;
Θέλεις να διαφωτίσεις
τους κυρίους σ' αυτό το τραπέζι, Άσραφ;
Συγγνώμη που εξέφρασα τη γνώμη μου,
κε Πρόεδρε, αλλά μακροπρόθεσμα
η Σοβιετική Ένωση θα καταρρεύσει,
γιατί προσκολλάται σε μια λάθος άποψη...
Η Σοβιετική Ένωση είναι η μόνη δύναμη
που αντιστέκεται στην Αμερική.
Γι' αυτήν τη δύναμη λες
ότι θα καταρρεύσει;
Έτσι πιστεύω.
Το σύστημά τους δεν ανταμείβει
ατομικές πρωτοβουλίες και επιτεύγματα.
Χρειαζόμαστε τη στήριξη χωρών
που θα επιβιώσουν,
ιδίως τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Δεν θέλουν να γίνει επίθεση στο Ισραήλ.
Ας υποσχεθούν τα Αραβικά έθνη στις ΗΠΑ
ότι δεν θα επιτεθούν στο Ισραήλ,
με αντάλλαγμα οικονομικής βοήθειας
μεγαλύτερης αυτής των Σοβιετικών.
Τι θα γίνει, όμως, με τα εδάφη σας;
Τι είναι πιο σημαντικό;
Τα εδάφη μας ή ο λαός μας;
Ας προσεγγίσουμε τους Αμερικανούς,
ν' απομακρυνθούμε απ' την ΕΣΣΔ
και να κλείσουμε συμφωνία με το Ισραήλ.
Θα μπορούσα να ορίσω τον γαμπρό μου
νέο Αμερικανό Πρέσβη.
Κι επικεφαλής διαπραγματευτή
της ειρηνευτικής διαδικασίας με το Ισραήλ.
Αληθινός οραματιστής.
Σωστά, Σαράφ;
Ξέρετε, κύριε Ίστγουντ,
οι αμπελώνες της Αιγύπτου
χρονολογούνται στα χρόνια των Φαραώ.
Πώς σας φαίνεται το κρασί;
Δεν ήξερα ότι η Αίγυπτος
παρήγαγε τέτοιο θησαυρό.
Μια πρόποση στους φίλους.
Να είμαστε όλοι υγιείς και νικητές.
Στην υγειά μας.
Και στην όμορφη κόρη μου, τη Μόνα.
Τη χαρά της ζωής μου.
Χαίρομαι πολύ που είμαι εδώ μαζί σου.
-Στην υγειά της Μόνα.
Δεν τον θέλω εδώ
όταν έχω σημαντικούς καλεσμένους.
-Μιλάς για τον άντρα μου.
-Τον άντρα σου; Ανοησίες!
Ένα βάρος σού είναι.
Τι παράδειγμα είναι αυτό
για τον εγγονό μου;
Ο εγγονός σου είναι γιος μου
κι ο Άσραφ είναι ο πατέρας του!
Ένας ανάξιος πατέρας.
Καλύτερα να μην είχε πατέρα.
Το ήξερα ότι είναι ένας βλάκας.
Και τώρα με ντρόπιασε στο τραπέζι μου.
Δεν έπρεπε
να έχω εγκρίνει αυτόν τον γάμο.
Είσαι καλά;
Άσραφ;
Άκουσα τι σου είπε.
Τα έχω ξανακούσει.
Εγκρίνεις το ότι με εξευτελίζει;
-Δεν είπα αυτό.
-Τι συμβαίνει, λοιπόν;
Δεν καταλαβαίνω τι πρόβλημα έχει μαζί μου.
Τον ενόχλησε
που εξέφρασες την άποψή σου στο τραπέζι.
Μόνα, τον τυφλώνει το μίσος του για μένα.
Με κρατάει πάντα σε απόσταση.
-Είναι πεισματάρης.
-Το πείσμα του...
Είναι οπαδός
μιας παλιάς φιλοσοφίας που απέτυχε.
Άσραφ...
άκου τη συμβουλή μου:
να είσαι πιο ήρεμος όταν είσαι μαζί του.
Να του δείχνεις ότι τον σέβεσαι.
Μια μέρα, θα σε δεχτεί όπως εγώ
και θα δει τι σπουδαίος άνθρωπος είσαι.
Εγώ θα του το λέω
μέχρι να το δει μόνος του.
Δεν ψάχνω τον μπαμπά μου
στους άντρες που γνωρίζω.
Ο πατέρας μου είναι πατέρας μου.
Εσύ είσαι κάτι άλλο.
Σ' αγαπώ, Άσραφ, πίστεψέ το αυτό.
Και κυρίως,
οι πράξεις αυτού του ανθρώπου,
του Γκάρμπο.
Ένας αποτυχημένος πτηνοτρόφος
που έγινε ο καλύτερος
διπλός πράκτορας στην ιστορία.
Πεπεισμένος ότι έπρεπε να πράξει
για το καλό της ανθρωπότητας,
ο Γκάρμπο βάλθηκε ν' αναπτύξει
ένα πλασματικό δίκτυο κατασκόπων,
αποτελούμενο από 27 Άγγλους κατασκόπους.
Ο Γκάρμπο θεωρείται ένας απ' τους ήρωες
του Β' Παγκοσμίου Πολέμου.
Παραδόξως, του απονεμήθηκε
ο Σιδηρούς Σταυρός της Γερμανίας
και το Τάγμα της Βρετανικής Αυτοκρατορίας
απ' τον Βασιλιά.
Μπαρ Bag O'Nails.
Απόψε, μετά την ομαδική μελέτη.
Θα 'ρθεις;
-Θα μιλήσω στη γυναίκα μου.
-Θα 'ναι ξέφρενη νύχτα...
-Άσραφ! Ήρθες!
-Ναι.
Χαίρομαι πολύ που ήρθες. Μπράβο, φίλε.
-Ξέρεις την Νταϊάνα Έλις;
-Θα 'πρεπε;
Ναι, θα 'πρεπε.
-Γιατί ρωτάς;
-Γιατί είναι ακριβώς από πίσω σου.
Ρόρι, γλυκέ μου.
Ποιος είναι ο όμορφος φίλος σου;
Άσραφ Μαρουάν, Νταϊάνα Έλις.
-Σου μίλησα γι' αυτόν.
-Είσαι πολύ εξωτικός.
Σ' αρέσουν τα πάρτι;
-Τα πάρτι; Ναι, μ' αρέσουν.
-Τα πάρτι ενηλίκων;
Στο σπίτι μου γίνονται. Να έρθεις.
Πάρτι ενηλίκων.
Ακούγεται σαν... ανταλλαγή συντρόφων.
-Μπορεί να σ' αφήσω να 'ρθεις δωρεάν.
-Πληρώνει ο κόσμος;
Εκεί είναι όλη η δράση.
Έχω κάμερες στην κρεβατοκάμαρα,
για να μη χάνω τίποτα.
-Παίρνεις βίντεο τους καλεσμένους σου;
-Μ' αρέσει να βλέπω μετά τις ταινίες.
-Θέλει κανείς ποτό;
-Τεκίλα.
Τεκίλα! Αμέσως.
Λοιπόν, πες μου για σένα.
Είσαι ο γιος του Προέδρου της Αιγύπτου;
Ο γαμπρός.
-Είσαι παντρεμένος;
-Ναι, είμαι. Έξι χρόνια.
-Παιδιά;
-Έχω έναν γιο.
Τι κρίμα.
Ορίστε.
Για σένα.
Στην ανταλλαγή συντρόφων.
Στην υγειά μας.
-Καλημέρα.
Παρακοιμήθηκα.
Γύρισα αργά χτες βράδυ.
Με ποιον ήσουν;
Φίλους απ' το πανεπιστήμιο.
Τι 'ναι αυτό;
Τα δίδακτρά σου.
Το κανόνισα ήδη. Μην ανησυχείς.
Μόνα...
συμβαίνει κάτι;
Τι 'ναι;
Ήρθε ο Σάμι Σαράφ κι άφησε αυτό.
Άρχισες πάλι τον τζόγο;
Χόρευες μ' αυτήν την ξανθιά ηθοποιό,
την Νταϊάνα Έλις;
Δεν θ' αφήσω να μ' εξευτελίσεις.
Δεν είναι σωστό αυτό.
Στέλνει τον Σάμι να με κατασκοπεύει;
-Τα λεφτά, Άσραφ, όχι εσένα.
-Δεν είναι αυτός ο λόγος και το ξέρεις.
Μαμά.
Τι έγινε; Έλα δω, αγάπη μου.
Δώσε ένα φιλί στον μπαμπά.
Άντε να παίξεις.
-Άκου, Μόνα...
-Στ' αγγλικά, Άσραφ.
Δεν βλέπεις τι συμβαίνει;
Ο Σάμι Σαράφ θέλει να με ντροπιάσει
στα μάτια του πατέρα σου.
Το κάνεις μόνος σου αυτό.
-Απαιτεί να γυρίσουμε στην Αίγυπτο.
-Τι;
-Κι οι σπουδές μου;
-Οι σπουδές σου;
Οι σπουδές σου στο πόκερ; Στο ποτό;
Ξέρεις ότι θα έκανα τα πάντα
για να σε προστατέψω,
αλλά ο πατέρας μου ελέγχει τα χρήματά μας.
Άσραφ...
θέλει να πάρουμε διαζύγιο.
Διαζύγιο;
Εσύ αυτό θέλεις;
Όχι.
Αυτό, όμως...
πρέπει να σταματήσει.
Το ξέρεις ότι σ' αγαπώ,
αλλά μη μου λες ψέματα.
Το ξέρω.
Πρεσβεία Ισραήλ,
σε ποιον θέλετε να μιλήσετε;
Στον Μάικλ Κομέι,
τον Ισραηλινό Πρέσβη, παρακαλώ.
Με ποιον μιλάω;
Θα δώσω το όνομά μου στον Πρέσβη.
Δεν μπορώ να σας συνδέσω χωρίς όνομα.
Κύριε;
Κύριε; Είστε εκεί;
-Με λένε Άσραφ Μαρουάν.
-Πώς μπορώ να βοηθήσω, κε Μαρουάν;
Έχω χρήσιμες πληροφορίες
για την Ισραηλινή Υπηρεσία Πληροφοριών,
γι' αυτό πρέπει να μιλήσω στον Πρέσβη.
Δεν είναι διαθέσιμος.
Αν, όμως, θέλετε ν' αφήσετε...
Στην πιο καθαρή του μορφή,
το κάλιο είναι άκρως αντιδραστικό μέταλλο.
Αν δεν ξέρετε πώς γράφεται το κάλιο,
γράψτε το, για να το θυμάστε.
Όταν αναμειγνύεται με νερό,
το κάλιο δημιουργεί μια μωβ φλόγα.
Γιατί μωβ;
Κανένας;
Με συγχωρείτε.
Ψάχνω τον Άσραφ Μαρουάν.
Άσραφ Μαρουάν.
Υπάρχει κανένας Άσραφ Μαρουάν;
Άσραφ Μαρ...
Κύριε, παρακαλώ ελάτε εδώ.
Ο Άσραφ Μαρουάν;
Ναι.
Ελάτε μαζί μας.
Ζητώ συγγνώμη.
ΣΑΜΙ ΣΑΡΑΦ - ΑΙΓΥΠΤΙΟΣ ΥΠΟΥΡΓΟΣ
ΠΡΟΕΔΡΙΚΩΝ ΥΠΟΘΕΣΕΩΝ
Ο Πρόεδρος Νάσερ...
έπαθε καρδιακή προσβολή...
και πέθανε.
Εσύ κι η οικογένειά σου
πρέπει να γυρίσετε αμέσως στο Κάιρο.
Πέθανε;
Ναι, Άσραφ.
Ο Πρόεδρος πέθανε.
ΚΑΪΡΟ, 28 ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΥ 1970
Σήμερα, εκατομμύρια Αιγύπτιοι
βγήκαν στους δρόμους...
για ν' αποχαιρετήσουν τον Πρόεδρο Νάσερ.
Ας αναπαυτεί εν ειρήνη.
Ο Αντιπρόεδρος Ανουάρ Σαντάτ
θα διοριστεί
Πρόεδρος
της Αραβικής Δημοκρατίας της Αιγύπτου...
λίγες μέρες
μετά την επίσημη περίοδο πένθους.
Τα συλλυπητήριά μου.
Κύριε Πρόεδρε...
Επιστρέφω αμέσως.
Σάμι, σε θέλει επειγόντως η κυρία Νάσερ.
Εντάξει.
Είναι ντροπή
ν' αρνείσαι την πραγματικότητα.
Η αλήθεια είναι ότι το Ισραήλ
κατέλαβε 60.000 τετραγωνικά χιλιόμετρα
αιγυπτιακής γης,
στον Πόλεμο των Έξι Ημερών.
Το Ισραήλ κατέχει σήμερα αυτήν τη γη.
Σκοπός αυτής της διακυβέρνησης
είναι η ανακατάληψή της
ώστε να μπορέσει πάλι ο λαός μας
να σταθεί με το κεφάλι ψηλά.
Μέχρι τότε...
αυτός ο χάρτης
θα μας θυμίζει το καθήκον μας.
Η χώρα μας δεν είναι έτοιμη
γι' άλλον έναν πόλεμο.
Γι' αυτό η μόνη μας επιλογή
για ν' ανακαταλάβουμε το Σινά
είναι να προσεγγίσουμε τους Αμερικανούς,
για να βρεθεί διπλωματική λύση.
Αποκλείεται.
Αυτό θα διακινδύνευε
τη στήριξη των Σοβιετικών.
Όχι απαραιτήτως.
Ανουάρ...
εσύ τι προτείνεις;
Να με αποκαλείτε "κύριο Πρόεδρο",
κύριε Σάμι Σαράφ.
Κύριε Πρόεδρε...
αρνούμαι κατηγορηματικά
να εγκρίνω αυτό το σχέδιο!
Εγώ θ' αποφασίσω
τι είναι το καλύτερο για την Αίγυπτο!
Η δουλειά σου
είναι να μου παρέχεις πληροφορίες
που θα με διευκολύνουν
στο να πάρω αυτήν την απόφαση.
Τίποτα άλλο.
Κατανοητό;
Ναι, κύριε.
Βγείτε έξω.
Έξω!
Ενώ αυξάνεται η κριτική
προς τη διπλωματική τοποθέτηση
της κυβέρνησης προς το Ισραήλ,
παραιτήθηκαν σήμερα τρεις Υπουργοί.
Αυτό προκαλεί εικασίες ότι ετοιμάζονται
ν' αποσταθεροποιήσουν την κυβέρνηση
του νεοδιορισθέντος Προέδρου Σαντάτ.
Προδότες.
Ελάτε μαζί μου, κε Μαρουάν.
Περιμένετε εδώ, παρακαλώ.
Κύριε Πρόεδρε,
ήρθε να σας δει ο Άσραφ Μαρουάν.
Λέει ότι είναι επείγον.
Να περάσει.
-Κλείσ' την.
-Ναι.
Τι είναι αυτό που δεν μπορούσε
να περιμένει μέχρι τη Δευτέρα;
Κύριε Πρόεδρε, σας έφερα κάποια αρχεία
εξαιρετικής σημασίας.
Αρχεία; Τι αρχεία;
Αρχεία με πληροφορίες για τον Σάμι Σαράφ,
τον Γκόμα και τον Σάμπρι.
Αρχεία που αποκαλύπτουν δωροδοκίες
και διαφθορά σε υψηλά επίπεδα.
Με όλον τον σεβασμό, δεν είναι πάντα καλό
να 'χεις κοντά τους εχθρούς σου.
Τουλάχιστον τώρα είναι στα χέρια σας...
για να πράξετε όπως νομίζετε,
κύριε Πρόεδρε.
ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΑΙΓΥΠΤΙΑΚΗΣ ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗΣ
ΟΝΟΜΑ: ΣΑΜΙ ΣΑΡΑΦ
Πού τα βρήκες;
-Έψαχνα κάτι άλλο.
-Τι έψαχνες;
Δεν θα πω ψέματα.
Δυσκολευόμαστε οικονομικά.
Έψαχνα κάτι οικονομικά έγγραφα της Μόνα.
Να δω αν υπάρχουν κονδύλια
που μπορούμε να πάρουμε.
Χαίρομαι που ήρθες σ' εμένα, Άσραφ.
Είναι ζήτημα υψίστης σημασίας.
Θέλω να τα κρατήσω.
Φυσικά, κύριε Πρόεδρε, γι' αυτό είμαι εδώ.
Πότε θα γυρίσεις στο Λονδίνο;
Είναι σημαντικό για τη Μόνα να είναι
με την οικογένειά της αυτήν την περίοδο.
Κατάλαβα.
Πάρ' τα χέρια σου!
Σου είπα να πάρεις τα χέρια σου!
Απάντησέ μου, ποιος είσαι;
Προδότες!
ΛΟΝΔΙΝΟ, 30 ΜΑΪΟΥ 1971
Θ' αργήσουμε. Άσ' τον να κοιμηθεί.
Σαμίρα, να μου τον προσέχεις!
Έλα.
Γυρίσαμε στο Λονδίνο με τον γιο μας.
Κοίτα μας!
Υπάρχουν καλύτεροι τρόποι
να περνάμε τον χρόνο μας
από μια βαρετή δεξίωση στην Πρεσβεία.
Άσραφ,
έχεις ευθύνες και πρέπει να πάμε.
Και τι θα κάνουν;
Είμαι μέλος της κυβέρνησης τώρα.
Το να είσαι μέλος κυβέρνησης
ήταν το τελευταίο πράγμα που ήθελα.
Τώρα, όμως, που σε βλέπω,
είμαι πολύ περήφανη για τον άντρα μου.
Ναι;
Ο Άσραφ Μαρουάν;
Ναι, ο ίδιος.
Ο Άσραφ Μαρουάν, Γενικός Διευθυντής
του γραφείου του Προέδρου Σαντάτ;
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Πρεσβεία Ισραήλ,
σε ποιον θέλετε να μιλήσετε;
Στον Μάικλ Κομέι,
τον Ισραηλινό Πρέσβη, παρακαλώ.
Με λένε Άσραφ Μαρουάν.
Πώς μπορώ να βοηθήσω, κε Μαρουάν;
Έχω χρήσιμες πληροφορίες
για την Ισραηλινή Υπηρεσία Πληροφοριών,
γι' αυτό πρέπει να μιλήσω στον Πρέσβη.
Δεχόμαστε την προσφορά σας
με μεγάλη χαρά, κύριε Μαρουάν.
Λυπούμαστε που αργήσαμε ν' απαντήσουμε.
Αύριο στις 10 π.μ., θα είσαστε
στο λόμπι του Ξενοδοχείου Μπάλμοραλ,
κοντά στην Πρεσβεία.
Μην ανησυχείτε, κε Μαρουάν.
Θα σας πλησιάσει κάποιος.
Καλή σας μέρα.
Ποιο είναι το σκορ;
Είναι ακόμα 1-1.
Δύσκολο παιχνίδι.
-Με τη βοήθεια του Θεού, θα κερδίσουμε.
-Αν είναι θέλημα Θεού.
ΝΤΑΝΙ - "ΑΛΕΞ"
ΚΑΝΑΔΟΣ ΠΡΑΚΤΟΡΑΣ ΤΗΣ ΜΟΣΑΝΤ
Κύριε Μαρουάν; Είμαι ο Άλεξ.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
-Λέγε με Άσραφ.
-Εντάξει. Έλα μαζί μου, σε παρακαλώ.
-Πού πάμε;
-Σ' ένα ασφαλές μέρος.
Λοιπόν...
Κύριε Μαρουάν...
τι κάνετε εδώ;
-Τι εννοείτε;
-Γιατί είστε εδώ; Γιατί το κάνετε αυτό;
Μου δίνεις ένα, παρακαλώ;
Γιατί το κάνεις αυτό, Άσραφ;
-Με ηχογραφείτε;
-Όχι.
Δεν απάντησες στην ερώτησή μου.
-Μπορούμε να μιλήσουμε έξω;
-Θα μείνουμε εδώ.
-Κάνει ζέστη εδώ μέσα.
-Θ' ανοίξω ένα παράθυρο.
Αν θέλετε να μιλήσουμε...
θα μιλήσουμε έξω.
Δεν είσαι σε θέση να διαπραγματεύεσαι.
Αν φύγεις, η ηχογράφηση θα σταλεί
στα αιγυπτιακά ΜΜΕ σε λίγα λεπτά.
Δεν το θες αυτό, έτσι;
Πατέρα του Γκαμάλ.
Με κατάλαβες;
Κατάλαβες;
Κατάλαβα.
Συγγνώμη, αλλά προτιμώ να μιλήσω έξω.
Θες να μιλήσεις;
Δική σου η επιλογή.
Δεν θα σε πιέσει κανείς,
ούτε θα σε απειλήσει.
Θες να μιλήσουμε στην αυλή...
εκεί θα μιλήσουμε.
Ναι, παρακαλώ.
-Αυτά θ' αποδείξουν τη φερεγγυότητά μου.
-Άφησέ τα, θα τα πάρουμε μετά.
Ελπίζω να δούμε κάτι
που θα μας πείσει να σε ξαναδούμε.
Καταλαβαίνεις τι εννοώ, Άσραφ;
-Μπόρεσες να μας ακολουθήσεις;
-Φυσικά.
Τους τράβηξες και τους δύο;
Ένα πράγμα που ξέρω να κάνω
είναι να φωτογραφίζω κόσμο.
Τέλεια. Μπορώ;
-Πρέπει να κάνεις κάτι καλύτερο.
-Τι ακριβώς θες να κάνω;
Ποιοι είναι;
Είναι για δουλειά.
-Τίποτα ενδιαφέρον.
-Αρκετά ενδιαφέρον για φωτογραφία.
Δεν είμαι καμιά χαζή.
Είναι ένα εταιρικό παιχνίδι πόκερ.
Πρέπει να κερδίσω την εμπιστοσύνη τους.
Αν είναι έτσι...
θέλω ένα φιλί.
Σοβαρά μιλάς;
Εντελώς. Περίεργο σου φαίνεται;
Κατασκοπία.
Είναι πολύ συναρπαστική.
Σε παρακαλώ.
Ευχαριστώ. Σ' το χρωστάω.
Φυσικά μου το χρωστάς.
Πού πας;
-Πίσω στο ξενοδοχείο.
-Θα σε πάω εγώ.
Δεν είναι καλή ιδέα.
ΚΕΝΤΡΙΚΑ ΓΡΑΦΕΙΑ ΜΟΣΑΝΤ, ΤΕΛ ΑΒΙΒ
-Καλημέρα.
Ναι.
ΖΒΙ ΖΑΜΙΡ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΜΟΣΑΝΤ
-Είναι εξαιρετικές πληροφορίες.
-Αναμφιβόλως.
Για κάποιο λόγο, όμως,
δεν τον εμπιστεύομαι, Ζβι.
Οι πληροφορίες, όμως, που έδωσε
είναι έγκυρες κι αυτό μας ενδιαφέρει.
Αυτός είναι σε πιεστική θέση.
Αν δεν δώσει επαληθεύσιμες πληροφορίες,
θα ξέρουμε ότι δεν λέει αλήθεια.
Έχεις δίκιο, όμως.
Γιατί έκανε αυτό το τηλεφώνημα;
Γιατί επικοινώνησε μαζί μας;
Είναι προσωπικό, θέμα τιμής.
Είναι άπληστος και χρειάζεται τα χρήματα.
Ζβι, ξέρω πότε μου λέει κάποιος ψέματα
κι ο Άσραφ Μαρουάν δεν λέει ψέματα.
Εντάξει.
Αν... αν... ο Μαρουάν
είναι αυτός που λέει ότι είναι...
είναι ανεύθυνο να τον χειριστεί
ένας ξένος νεοσύλλεκτος πράκτορας!
Ανεύθυνο;
Εσύ ούτε καν τον εμπιστεύεσαι.
Να μην του παραχωρήσουμε εξουσία.
Αν θέλει να μιλήσει,
μπορώ να τον χειριστώ σωστά.
Χωρίς παρεξήγηση,
έχω περισσότερη εμπειρία.
Η πρώτη συνάντηση πήγε καλά.
Θες να τα χαλάσεις όλα;
Έχουμε πιάσει μεγάλο ψάρι.
Πρέπει να μ' εμπιστευτείς.
Κύριοι...
Έχουμε τρικυμία, ας μείνουμε ψύχραιμοι.
-Θα τον αναλάβει ο Ντάνι.
-Ευχαριστώ, κύριε.
Με το πρώτο, όμως, πρόβλημα,
θα σε απομακρύνω.
Έτσι πρέπει.
Να παρακολουθείτε
κάθε του κίνηση στο Λονδίνο.
Μέχρι να ξέρουμε ότι είναι ειλικρινής,
δεν θα το ρισκάρω.
-Κατανοητό.
-Ευχαριστώ.
Να ο Άσραφ.
Ωραία, πήγε μέσα. Πες το στον Ντάνι.
-Κάτι να πιείτε, κύριε;
-Ουίσκι με πάγο, παρακαλώ.
Λοιπόν...
-Έτσι χτίζεται η εμπιστοσύνη.
-Σκέφτηκα ότι θα εκτιμούσες την ειρωνεία.
Δεν επιτρέπουν Άραβες, ούτε Εβραίους εδώ.
Λοιπόν, τι μου έφερες;
Είναι στην τσέπη του παλτό μου.
Σκέφτηκα να πάρει ο ένας
το παλτό του άλλου.
-Δεν θα πιάσει.
-Γιατί;
Γιατί μ' αρέσει το παλτό μου.
Γιατί δεν μου δίνεις το εισιτήριό σου
και να ευχηθείς να ζεστάνει ο καιρός;
Ευχαριστώ.
Σκέφτηκαν καμία πρόταση οι συνεργάτες σου;
Έχω εδώ 20.000.
-Πώς σου φαίνεται;
-Περίμενα περισσότερα.
Πες μας κι άλλα και θ' αυξηθούν.
Ευχαριστώ.
Κάτι ακόμα.
Πρέπει να έχουμε εναλλακτικό σχέδιο
σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης.
Όταν η επαφή μας δεν θα είναι τόσο...
τόσο ευχάριστη.
Μιλάς για πόλεμο;
Σε περίπτωση τέτοιας απειλής...
θα λάβεις ένα τηλεφώνημα
σχετικά με την παράδοση χημικών ουσιών.
Κι αν η απειλή είναι επικείμενη;
Θα πω τη λέξη "κάλιο".
Σου κάνει αυτό;
ΦΥΛΑΚΕΣ ΤΟΡΑ, ΚΑΪΡΟ
ΜΠΑΜΠΑΚ - ΑΞΙΩΜΑΤΙΚΟΣ
ΑΙΓΥΠΤΙΑΚΗΣ ΜΥΣΤΙΚΗΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ
Σαράφ.
Μπαμπάκ.
Καλά φαίνεσαι.
Πώς είσαι;
-Τσάι;
-Όχι, ευχαριστώ.
Κάθισε.
Αυτοί οι άντρες στο Λονδίνο
μου είναι πιστοί.
Αν χρειάζεσαι κι άλλη βοήθεια,
οι Συριακοί πράκτορες θα μας βοηθήσουν.
Ευχαριστώ.
Σταμάτα εδώ.
Προσοχή στο κενό.
Παρακαλώ απομακρυνθείτε απ' τις πόρτες.
Από δω και μπρος...
θα λέγεσαι "Ο Άγγελος".
Αυτό το όνομα ενέκριναν.
"Ο Άγγελος".
Μ' αρέσει.
Τι 'ναι αυτό;
Χρόνια πολλά, Άλεξ.
Ή προτιμάς το Ντάνι;
Αλί Χασάν Σαλαμέ.
Αυτός οργάνωσε τη Σφαγή του Μονάχου.
Ξέρω ποιος είναι.
Και ξέρουμε όλοι
ότι τον ψάχνει το Ισραήλ.
-Να τος.
-Πού το βρήκες αυτό;
Εκεί που βρήκα το αληθινό σου όνομα.
Εξακρίβωσέ το.
-Χωρίς εμπιστοσύνη δεν έχουμε τίποτα.
-Φυσικά.
-Η εμπιστοσύνη είναι αμοιβαία, Ντάνι.
-Σταμάτα να λες αυτό το όνομα.
Πώς να σου εμπιστευτώ
τέτοιες πληροφορίες,
όταν εσύ μου βάζεις μπέιμπι σίτερ;
Με τεστάρεις;
Όχι, Άλεξ.
Στοιχηματίζω σ' εσένα.
Τα πάντα.
Ξεκίνα.
"Ήταν κάποτε...
Ήταν κάποτε ένας μικρός βοσκός...
που φρόντιζε τα πρόβατά του...
στους πρόποδες ενός βουνού...
κοντά σ' ένα σκοτεινό δάσος.
Μια μέρα...
ο μικρός βοσκός κατέβηκε τρέχοντας
τον λόφο προς το χωριό...
φωνάζοντας...
'Λύκος!' 'Λύκος!'
κι όλοι οι χωριανοί
έτρεξαν να τον συναντήσουν.
Και την τρίτη μέρα...
ο βοσκός κοίταξε και είδε...
Tι νομίζεις;
Έναν λύκο!
Αλλά αυτήν τη φορά όταν φώναξε 'Λύκος!'...
οι χωριανοί
που τους είχε κοροϊδέψει δύο φορές...
δεν τον πίστεψαν
και δεν πήγαν να τον βοηθήσουν.
Κι ο βοσκός...
φώναζε...
'Λύκος!'
'Λύκος!'"
Οι άντρες μας θα διασχίσουν
τη Διώρυγα του Σουέζ εδώ...
και εδώ.
Φτιάξαμε χαρακώματα δύο μέτρων,
για να κρύψουμε την επιχείρησή μας
απ' τον ισραηλινό στρατό.
Είναι μέσα οι αντιαεροπορικοί πύραυλοι
που ήρθαν απ' τη Ρωσία πριν έναν μήνα.
Οι Ισραηλινοί δεν έχουν ιδέα.
Πώς είστε σίγουρος, Στρατηγέ Σαζλί;
Γιατί απ' τον αέρα, μοιάζουν με κανονικές
ρωσικές αντι-δεξαμενές άμυνας.
Θα επιτεθούμε στους Ισραηλινούς
με τις δυνάμεις που έχουμε ανασυντάξει.
Η ισραηλινή γραμμή άμυνας
δεν θα περιμένει τέτοια επίθεση.
Δεν θα 'ναι προετοιμασμένοι.
Τι ώρα θα γίνει η επίθεση;
Σε μια εβδομάδα από σήμερα
όταν θα 'χουν τον ήλιο μες στα μάτια τους.
Ούτε που θα μας δουν.
Ευχαριστούμε, Στρατηγέ Σαζλί.
Θα συνεχίσουμε ίδια ώρα αύριο το πρωί.
Τελειώσαμε, κύριοι.
Σας ικετεύω, κε Πρόεδρε,
μην το κάνετε. Όχι τώρα.
Εξάντλησα όλες τις διπλωματικές λύσεις,
Άσραφ, και το ξέρεις.
Η ανάκτηση χαμένων εδαφών είναι απαραίτητη
για να παραμείνω στη θέση μου.
Αν αποτύχουμε, θα γίνει πραξικόπημα.
Φαντάζεσαι
πόσο τρομερό θα ήταν ένα πραξικόπημα;
Μερικές φορές,
πρέπει να μάχεσαι για την ειρήνη.
Σε τέσσερις μέρες, η Αίγυπτος θα διασχίσει
τη Διώρυγα του Σουέζ στη δύση του ήλιου.
Είσαι σίγουρος;
Επιστρέφω στο Κάιρο το Σάββατο το πρωί.
Αν αλλάξει κάτι,
θα είμαι εδώ στις 7 μ.μ. την Παρασκευή.
Κι αν δεν αλλάξει;
Τότε θα 'χουμε πόλεμο, φίλε μου.
Ο Άγγελος έστειλε τιμολόγιο
για επικείμενη αποστολή χημικών ουσιών.
Απαιτείται επείγουσα εξέταση.
Οξύνονται και πάλι οι εντάσεις
στη Μέση Ανατολή
με αυξημένη στρατιωτική δραστηριότητα
στα σύνορα Ισραήλ-Αιγύπτου.
Το Ισραήλ βρίσκεται σε υψηλό
επίπεδο συναγερμού και κάλεσε εφέδρους.
Στην απέναντι πλευρά,
η Αίγυπτος κινητοποιεί τον στρατό της
στις όχθες του Σουέζ.
Καθώς συγκεντρώνονται χιλιάδες στρατιώτες
και των δύο στρατών,
παραμένει ο φόβος ότι μπορεί
να ξεσπάσει πόλεμος ανά πάσα στιγμή.
Μάρκες.
Τα βάζω όλα.
Άσραφ...
Είσαι καλά;
-Πρέπει να προλάβουμε το αεροπλάνο.
-Είμαι πολύ κουρασμένη.
Έχεις πυρετό, αγάπη μου.
Πού πας;
Θα γυρίσω.
Έλα, Άσραφ, ήρθε η ώρα.
Πάρε αυτά.
Θα νιώσεις καλύτερα.
Ευχαριστώ.
Σ' αγαπώ.
Θα το αναφέρω.
Η Πρωθυπουργός Γκόλντα.
Ήθελε να μας θυμίσει
τη σοβαρότητα της κατάστασης.
Έχουν κινητοποιηθεί
δεκάδες χιλιάδες στρατιώτες,
λόγω πληροφοριών της πηγής μας.
-Κύριε...
-Για να μην πω για το 8% της εφεδρείας.
Καταστηματάρχες, δικηγόροι, γιατροί
που κοστίζουν στην ισραηλινή οικονομία
εκατομμύρια δολάρια
με κάθε λάθος συναγερμό.
Δεν τον είδατε. Ήταν σίγουρος.
Μπορεί να ήταν εσωτερικό το πρόβλημα.
Μπορεί ν' αγχώθηκε ο Σαντάτ.
Πρέπει να μάθεις να τον χειρίζεσαι
πριν γίνει εμπόδιο.
Με όλον τον σεβασμό,
ο Άγγελος μας δίνει πάντα...
Αρκετά!
Ο καλός πράκτορας
φαίνεται τη σωστή στιγμή.
Αν έχεις το μυαλό σου αλλού,
δεν μου είσαι χρήσιμος. Το κατάλαβες;
Ναι, κύριε.
Καλημέρα.
Να μπουν στο χρηματοκιβώτιο.
Είσαι καλά, Άσραφ;
Δεν σ' έχω δει πολύ τελευταία...
Φαίνεσαι σαν να 'χεις
δέκα χρόνια να κοιμηθείς.
Καλά είμαι, κύριε Πρόεδρε.
Ωραία, θέλω να συζητήσουμε κάτι.
-Ιδιαιτέρως, παρακαλώ.
-Με συγχωρείτε.
Εφόσον γνωρίζεις καλά
υψηλόβαθμους διπλωμάτες στη Λιβύη...
θέλω να συναντηθείς
με τον Στρατηγό Καντάφι.
Ο Καντάφι είναι ασταθής,
αλλά ξέρεις να χειρίζεσαι
ασταθείς προσωπικότητες.
Πείσ' τον να μας δώσει
απ' τα αποθέματα πετρελαίου του.
-Πώς γοητεύει κανείς έναν τέτοιον άνθρωπο;
-Είμαι σίγουρος ότι κάτι θα βρεις.
Αν το καταφέρεις αυτό,
θα σε κάνω Σύνδεσμο Ειδικών Υποθέσεων.
Θα είσαι ο προσωπικός μου απεσταλμένος
στους ηγέτες του αραβικού κόσμου.
Πώς σου φαίνεται αυτό, Άσραφ;
Πολύ καλό σχέδιο, κύριε Πρόεδρε.
ΠΑΛΑΤΙ ΣΤΡΑΤΗΓΟΥ ΚΑΝΤΑΦΙ
ΤΡΙΠΟΛΗ, ΛΙΒΥΗ
Έχετε χτίσει ένα υπέροχο παλάτι.
Παρότι είμαι γιος Βεδουίνου βοσκού;
Δεν ήθελα να σας προσβάλω.
Δεν προσεβλήθην.
Άσραφ...
θα εκπλαγείς...
Γράφω ένα βιβλίο.
"Το Πράσινο Βιβλίο".
"Το Πράσινο Βιβλίο";
Έναν οδηγό για τη χειραφέτηση
των ανθρώπων, ένα νέο ευαγγέλιο.
Η Βίβλος της Δύσης λέει:
"Εν αρχή ην ο Λόγος και Θεός ην ο Λόγος".
Το Πράσινο Βιβλίο
θα είναι ο νέος λόγος για μια νέα εποχή.
Ο δικός μου λόγος.
Θα σας βοηθήσει να κυβερνήσετε;
Μαζί με δύναμη και φόβο.
Χωρίς αυτά,
οι Άραβες θα βγουν στους δρόμους
και θ' αυτοκαταστραφούν.
Θυμήσου τα λόγια μου.
Θα ξεσπάσει εμφύλιος πόλεμος
στη Μέση Ανατολή,
θα επικρατήσουν το χάος κι η καταστροφή.
Είμαι ρεαλιστής.
Θα έχω πάντα εχθρούς.
Η ζωή μου θ' απειλείται πάντα.
Κάνετε λόγο για εχθρούς.
Ίσως να μπορώ να βοηθήσω...
Μια κίνηση από έναν φίλο.
Βλέπεις;
Θεϊκή παρέμβαση!
Πες στον Σαντάτ ότι δέχομαι το αίτημά του.
Αλλά...
αν κάνει συμφωνία
με τους Αμερικανούς και τους Σιωνιστές,
θα του χρεώσω το πετρέλαιο διπλά.
Μόνο διπλά;
Έχεις δίκιο, τριπλά!
Νομίζω ότι είναι ώρα να φύγω, Στρατηγέ.
Ανοησίες!
Θα φάμε μαζί.
Και πρέπει να γνωρίσεις
τα λιβυκά κορίτσια μας.
Τι λες;
Το εκτιμώ πολύ, αλήθεια...
αλλά είμαι παντρεμένος.
Ένας λόγος παραπάνω που το αξίζεις.
Είσαι καλός άνθρωπος, πιστός.
Αν δεν θες να γευτείς
το γάλα της αγελάδας,
τουλάχιστον μείνε
να δεις τον αγρότη σε δράση.
Επιμένω.
Μόνα;
Έφερα κάτι για σένα και τον Γκαμάλ.
Ησυχία, κοιμάται ο Γκαμάλ.
Σ' αγαπώ, Μόνα.
Μό...
Ευχαριστώ.
Τι συμβαίνει;
Πού ήσουν σήμερα;
Η πτήση σου ήταν νωρίς.
Το γραφείο σου δεν σ' έβρισκε.
Είχα μια συνάντηση.
Με την Νταϊάνα Έλις;
Τι;
Αν ήμουν άντρας,
θα χαιρόμουν να την έχω ερωμένη.
Δεν απειλεί ούτε εσένα, ούτε εμάς.
Ποια, λοιπόν;
Καμία.
Εξαφανίζεσαι πάντα σε περίεργες στιγμές.
Επείγοντα ταξίδια στη Ρώμη ή το Παρίσι.
Νομίζεις ότι είμαι τυφλή, Άσραφ; Χαζή;
-Όχι.
-Είμαι, όμως.
-Πρέπει να είμαι.
-Μόνα...
Δεν υπάρχει άλλη γυναίκα,
δεν υπήρξε ποτέ, ούτε θα υπάρξει.
Σε παρακαλώ, μην το κάνουμε αυτό.
Σε παρακαλώ.
Τότε τι είναι αυτό που δεν μου λες;
Είναι θέμα εθνικής ασφάλειας.
Συγγνώμη, μόνο αυτό μπορώ να πω.
Σε παρακαλώ.
Εσύ ήθελες αυτήν τη ζωή
που έχεις τώρα, Άσραφ. Όχι εγώ.
Είμαι δυνατή γυναίκα, Άσραφ,
αλλά έχω τα όριά μου.
Τον είδα να φεύγει
απ' την Πρεσβεία του Ισραήλ.
Είναι γνωστός ως Άλεξ.
Μήπως...
είναι ένας απλός υπάλληλος;
Όχι, είναι της Μοσάντ.
Περίμενε τον Άσραφ, είμαι σίγουρος.
Ο γαμπρός του σπουδαίου Νάσερ...
δουλεύει για τους Ισραηλινούς;
Είναι τρομερή εικασία αυτή, Μπαμπάκ.
Χρειαζόμαστε αποδείξεις.
Οι άντρες σου
παρακολουθούν κάθε του κίνηση.
Πού είναι τώρα ο Άσραφ;
Γύρισε στο Λονδίνο.
Ένα ταξί, παρακαλώ.
Κόρνερ Γκροβ, νότιο Λονδίνο.
Πιο γρήγορα, παρακαλώ!
Ευχαριστώ, κρατήστε τα ρέστα.
-Ντάνι, σταμάτα, σε παρακαλώ!
-Είπες ψέματα!
-Δεν κατάλαβα...
-Δεν έγινε πόλεμος, ήταν λάθος συναγερμός!
Ένα τσιγάρο είναι.
Να θυμάσαι τι σου είπα.
-Χωρίς εμπιστοσύνη δεν κάνουμε τίποτα.
-Εμπιστοσύνη; Με κοροϊδεύεις, γαμώτο;
Το ξέρεις ότι μας κορόιδεψες.
Δεν το κατάλαβα, λάθος μου.
Αυτό έκανες και την πρώτη φορά
που τηλεφώνησες στην Ισραηλινή Πρεσβεία.
-Αυτό θες; Να παίξεις με το Ισραήλ;
-Όχι...
Τότε τι; Γιατί το κάνεις;
Θες κι άλλον πόλεμο, Άλεξ;
Πες μου.
Γιατί εγώ δεν θέλω.
Ό,τι σου είπα,
σ' το είπα με καλές προθέσεις.
Μιλάς για ηθική; Δεν το συνηθίζεις.
Δώσ' το μου αυτό.
Γιατί,
επειδή ξεπούλησα τη χώρα μου για λεφτά;
Γιατί είσαι ένας γαμημένος ψεύτης.
Τι διάολο είναι αυτό;
Λεπτομερή σχέδια μάχης
για την εισβολή της Αιγύπτου στο Σινά.
-Πάλι τα ίδια!
-Άλεξ, σε παρακαλώ.
Μου τα έδωσε ο ίδιος ο Στρατηγός Σαζλί
μετά την τελευταία μας συνάντηση
με τον Πρόεδρο Σαντάτ.
Αν θες με πιστεύεις.
Εσύ αποφασίζεις, δεν με νοιάζει,
αλλά δεν έχεις πολύ χρόνο.
Κύριε Πρόεδρε...
δεν καταλαβαίνω γιατί αλλάξατε γνώμη.
Στρατηγέ, δεν άλλαξα γνώμη,
απλώς δεν είναι η σωστή στιγμή.
-Διαισθάνθηκα ότι πρέπει να περιμένουμε.
-Γιατί; Ο στρατός είναι έτοιμος.
Πρέπει ν' ακολουθήσουμε το αρχικό σχέδιο.
Τελειώσαμε, Στρατηγέ.
-Να έρθει ο Άσραφ στο Κάιρο.
-Ναι, κύριε Πρόεδρε.
ΚΑΤΟΙΚΙΑ ΑΣΡΑΦ ΜΑΡΟΥΑΝ, ΚΑΪΡΟ
Αυτά ήταν τα νέα για τον καιρό
και τώρα οι τελευταίες ειδήσεις.
Οι έφεδροι του Ισραήλ
βρίσκονται σε αυξημένη ετοιμότητα.
Η επικείμενη επιθετικότητα καταδικάστηκε
απ' την Ενωμένη Αραβική Δημοκρατία
δεδομένου ότι...
Ο Στρατηγός Σαζλί
ανακοίνωσε την ολοκλήρωση
της μεγαλύτερης στρατιωτικής άσκησης
στην ιστορία της Αιγύπτου.
ΣΑΛΟΣ ΣΤΟ ΙΣΡΑΗΛ ΛΟΓΩ ΤΗΣ ΚΙΝΗΤΟΠΟΙΗΣΗΣ
Το Ισραήλ απέσυρε τις δυνάμεις του...
Πώς είναι η οικογένειά σου;
Καλά είναι, κύριε Πρόεδρε.
Συγγνώμη που διακόπτω, αλλά είναι επείγον.
-Έλα.
-Τηλεφώνησε κάποιος δύο φορές.
Ζήτησε εσάς, κε Μαρουάν.
Ποιος ήταν;
Δεν είπε. Είπε κάτι για χημικές ουσίες
που δεν παραδόθηκαν.
Τι ακριβώς είπε;
Να επικοινωνήσετε επειγόντως μαζί του,
αλλά δεν άφησε τηλέφωνο.
Δεν έχω ιδέα περί τίνος πρόκειται.
Σ' ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Τι δουλειά έχεις εσύ
με παράδοση χημικών ουσιών;
Δεν ξέρω, Εξοχότατε.
Θα πήραν λάθος νούμερο.
Καλά.
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.
ΛΟΝΔΙΝΟ
ΔΙΕΘΝΕΣ ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΧΙΘΡΟΟΥ
-Συγγνώμη.
Απ' τον Άλεξ.
Ευχαριστώ.
Κύριε Μαρουάν,
θέλουμε λίγο απ' τον χρόνο σας.
-Γιατί;
-Μπείτε στο αυτοκίνητο, παρακαλώ.
Πάμε.
Σας παρακαλώ!
-Πες στον Τζούντα ότι ερχόμαστε.
-Εντάξει.
-Πού είναι;
-Στο πορτ μπαγκάζ.
Καλημέρα, πατέρα του Γκαμάλ.
Βγάλτε τον έξω.
Βγες έξω.
Πού είμαι;
Με θυμάσαι;
Ναι, σε θυμάμαι.
Τι θέλεις;
Πάμε απ' την αρχή. Λέγε με Έλιοτ.
Πού είναι ο Άλεξ;
Ξέχνα τον Άλεξ.
Σε πληρώσαμε καλά για πληροφορίες
που ήταν ψεύτικες δύο φορές.
Ξοδέψαμε ενέργεια και χρήματα
λόγω αυτών των πληροφοριών.
Τα σχέδια επίθεσης δεν ήταν ψεύτικα.
Δεν φταίω εγώ
που ο Σαντάτ αλλάζει συνεχώς γνώμη.
Ο άνθρωπος είναι απρόβλεπτος.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Έχεις πολύ όμορφη οικογένεια.
Πρέπει να σου είναι μεγάλη παρηγοριά.
Πού είναι ο Άλεξ; Ξέρει τι μου κάνετε;
Κανείς δεν σε προστατεύει όταν λες ψέματα.
Τι θέλεις;
Θα κηρύξει η Αίγυπτος πόλεμο στο Ισραήλ;
Φυσικά και θα γίνει πόλεμος.
Φυσικά και θα επιτεθεί ο Σαντάτ.
Είναι κολλημένος σε μια γωνία!
Αν διώξει τους Σοβιετικούς
κι αρνηθούν τη συμφωνία κι οι ΗΠΑ,
ο πόλεμος θα είναι η μόνη του επιλογή!
Θέλεις...
Θέλεις να σώσεις το Ισραήλ;
Θες να σώσεις τις ζωές των στρατιωτών σου;
Ξεκινήστε συνομιλίες,
για να δώσετε πίσω το Σινά!
Θες να πυροβολήσεις;
Πυροβόλησε.
Δεν με νοιάζει, πυροβόλησε.
Άφησέ τον.
Άσε να γυρίσει μόνος του ο μαλάκας.
Έλα στη μανούλα.
Μη βγάλεις άχνα!
-Πάρε το παιδί.
-Γκαμάλ!
-Μαμά!
Κάτσε.
-Βρήκες τίποτα;
-Όχι.
-Έψαξες καλά;
-Ναι.
Πού είναι το χρηματοκιβώτιο;
Δεν έχουμε χρηματοκιβώτιο.
Δεν έχουμε χρόνο για χάσιμο.
Ρώτησα πού είναι το χρηματοκιβώτιο.
-Είπα ότι δεν έχουμε.
-Σε ρωτάει πού είναι το χρηματοκιβώτιο!
Σ' το ορκίζομαι! Δεν έχουμε.
Θα μιλήσεις! Θα σε κάνω να μιλήσεις.
-Πού είναι ο γιος μου;
-Κάτσε κάτω. Είναι καλά.
Είπα κάτσε κάτω!
Κάτσε κάτω!
Άκου.
Αν αναφέρεις ό,τι συνέβη εδώ...
θα γυρίσουμε
και θα σας σκοτώσουμε έναν έναν.
Έναν έναν.
Μέτρα μέχρι το 100.
Μέτρα.
Μέτρα!
Ένα...
δύο...
τρία...
-Πάμε.
-...τέσσερα...
πέντε...
έξι...
εφτά...
οχτώ...
εννιά... Γκαμάλ!
Κυρία Μόνα...
Γκαμάλ...
Μαμά!
Αγάπη μου...
Μη φοβάσαι.
Συγγνώμη...
Ναι;
Μόνα;
Μόνα, Μόνα...
Χαμογέλασέ μου.
-Ντάνι, χαμογέλασε!
-Χαμογελάω.
Γελάς με τον άγγελό μου;
Είναι πολύ όμορφη.
Ευχαριστώ.
Τι κάνεις εδώ;
-Ποιος είναι;
-Ένας παλιός φίλος.
Άσραφ.
-Πρέπει να σου είναι μεγάλη παρηγοριά.
-Eίναι.
-Χάρηκα.
-Κι εγώ.
-Γεια, γλυκιά μου.
-Άσραφ!
-Γεια σου.
-Γεια.
Τι στον διάολο κάνεις εδώ;
Με απείλησαν. Πού ήσουν;
Μη με πλησιάζεις ποτέ
όταν είμαι με την οικογένειά μου.
Κι η δική μου οικογένεια;
Νομίζεις
ότι η Μοσάντ είναι μια οικογένεια;
Υπάρχουν φατρίες εντός φατριών
κι όλοι έχουν τη δική τους γνώμη.
Δεν μπορώ να σ' ελέγξω.
Ούτε τα ψέματά σου, ούτε την έκβασή τους,
οπότε δεν κάνω τίποτα.
Τα σκάτωσες, Άσραφ.
Όλο τα σκατώνεις. Δεν μπορώ
να σε προστατεύσω απ' αυτούς που θυμώνουν.
-Μπορείς να τους μιλήσεις.
-Δεν πάει έτσι.
Κάνε κάτι μεγαλύτερο
να ξανακερδίσεις την εμπιστοσύνη τους.
Τη δική τους εμπιστοσύνη ή τη δική σου;
Το ίδιο είναι.
Χάρηκα που σε είδα.
Γκαμάλ, να μου προσέχεις τη μαμά σου.
Εντάξει, αγάπη μου;
Θα είσαι σίγουρα ασφαλής;
Ναι, αλλά δεν μπορώ να σας προστατεύσω
απ' τους εχθρούς μου όταν δεν είμαι σπίτι.
Μίλα μου. Ποιοι είναι αυτοί οι εχθροί;
Θα είσαι ασφαλής στη Γενεύη
με ανθρώπους που εμπιστεύομαι.
-Δεν είναι ξεκάθαρη απάντηση.
-Άκου.
Άκουσέ με.
Σε μία-δύο μέρες, θα τελειώσουν όλα.
Σου δίνω τον λόγο μου.
Σ' το υπόσχομαι.
Έλα, θα χάσετε την πτήση.
Όλα θα πάνε καλά. Έχε μου εμπιστοσύνη.
Γεια σου, αγάπη μου.
Δεν βρήκαμε τίποτα σπίτι του.
Έστειλε την οικογένειά του στην Ελβετία.
Θέλω να μαθαίνω την κάθε του κίνηση.
Είμαι σίγουρος ότι κάτι ξέρει.
Ένα μόνο λάθος θέλουμε να κάνει.
Ναι.
Η πτήση 114 των Λιβυκών Αραβικών
Αερογραμμών ήταν καθ' οδόν προς Κάιρο
όταν συνάντησε αμμοθύελλα
πάνω απ' τη Χερσόνησο του Σινά.
Εν μέσω αυξημένων εντάσεων
στη Μέση Ανατολή,
ισραηλινά μαχητικά αεροσκάφη
κατέρριψαν κατά λάθος
το λιβυκό εμπορικό αεροσκάφος
που μετέφερε 113 επιβάτες
και μέλη του πληρώματος,
εκ των οποίων επέζησαν μόνο πέντε.
Καταρρίφθηκε από στρατιωτικό αεροσκάφος.
Το αντιμετωπίζουμε, λοιπόν,
ως μαζική δολοφονία εκ προμελέτης.
Ο Ισραηλινός Υπουργός Εξωτερικών
εξέφρασε τη λύπη του για το περιστατικό,
ενώ στους αραβικούς δρόμους
ξεσπούν μαζικές διαδηλώσεις
κατά του Σιωνιστή επιδρομέα.
Απαιτούνται αντίποινα!
Οδόντα αντί οδόντος!
Οφθαλμόν αντί οφθαλμού!
Είμαι ο Καντάφι!
Κανείς δεν τα βάζει μαζί μας!
Οι Παλαιστίνιοι αγωνιστές
του Μαύρου Σεπτέμβρη
θα πραγματοποιήσουν
την επίθεση του Καντάφι στη Ρώμη.
Αν δεν στηρίξετε τον Καντάφι,
η αραβική ενότητα θα καταρρεύσει.
Δεν με νοιάζει.
Δεν θα γράψω τ' όνομά μου σ' έναν πύραυλο
που θα σκοτώσει αθώους πολίτες.
Οι Ισραηλινοί έκαναν ένα σοβαρό λάθος.
Κάτι τέτοιο θα 'ναι φόνος εκ προμελέτης.
Δεν θα 'ναι αυτή η κληρονομιά μας.
-Αφήστε με να συναντηθώ με τον Καντάφι.
-Γιατί;
Είναι σαν λυσσασμένος σκύλος.
Δεν θα τον πείσεις
να ξεχάσει την εκδίκηση.
Δεν θέλω...
Θα του δώσουμε ακριβώς αυτό που θέλει:
την έμμεση στήριξή σας
μιας επίθεσης στο Ισραήλ.
Θα κλείσω τη συμφωνία, θα προμηθεύσω όπλα
στους αγωνιστές του Μαύρου Σεπτέμβρη
και με τη βοήθεια
Ιταλού πράκτορα Πληροφοριών...
θα φροντίσω ν' αποτύχει η αποστολή.
Τώρα!
Χτύπα! Άντε!
-Δεν δουλεύει.
-Τι εννοείς; Ξαναπροσπάθησε!
Άσε το αεροπλάνο
και πυροβόλησε την αστυνομία!
-Ξαναπροσπάθησε!
-Δεν δουλεύει.
Αυτό θα κρατήσει τον Καντάφι
και τους Άραβες με το μέρος μας.
ΔΙΑΜΕΡΙΣΜΑ ΤΗΣ ΝΤΑΪΑΝΑ ΕΛΙΣ
ΛΟΝΔΙΝΟ, 4 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ 1973
-Ναι;
Περίμενε.
-Νταϊάνα.
-Άσραφ; Εσύ είσαι;
-Το ξέρω ότι είναι ξαφνικό.
-Πώς είσαι;
-Καλά είμαι.
Πάει καιρός.
Ναι, συγγνώμη που εξαφανίστηκα.
-Μην ανησυχείς, επιβίωσα.
-Αγάπη μου, θέλω μια χάρη.
Αλήθεια;
Ναι.
Πες μου κι άλλα.
Είμαι όλη αυτιά.
Το καλό που σου θέλω να νηστέψεις φέτος.
Μεταξύ γευμάτων.
Είσαι αστείος.
Ναι;
Είμαι ο Άγγελός σου.
Ακούω.
Ελπίζω να εκτίμησες
το ότι έσωσα το αεροπλάνο στη Ρώμη.
Μετέφερε 120 ψυχές.
-Τι θες;
-Δεν έχω πολύ χρόνο, γι' αυτό άκου.
Πρόκειται για μια αποστολή αποβλήτων.
Αποβλήτων καλίου, κατάλαβες;
Πολύ κάλιο.
-Κάλιο;
-Ναι. Και θέλω τον ίδιο τον διευθυντή.
Είναι ώρα να μιλήσουμε αυτοπροσώπως.
Θα είμαι στο Λονδίνο αύριο.
-Μπορείς να το κανονίσεις;
-Ναι, εντάξει. Πού είσαι τώρα;
Πού είσαι τώρα;
Θα γίνει στ' αλήθεια, Άλεξ. Καταλαβαίνεις;
-Μπορούμε να το συζητήσουμε.
-Λονδίνο, 10 μ.μ. αύριο βράδυ.
-Πρέπει να κλείσω.
-Όχι, περίμενε!
Πάλι;
Δεν μπορούμε ν' ακούμε αυτόν τον άνθρωπο,
δεν ζει στον αληθινό κόσμο.
Θέλει να σας συναντήσει,
να σας τα πει αυτοπροσώπως.
Πού είναι;
Άκουγα αραβικά, νομίζω στο Κάιρο.
Είπε τη λέξη "κάλιο".
Κάλιο;
Δεν την είχε ξαναπεί ποτέ.
Αυτό που έκανε στη Ρώμη ήταν αυτοκτονικό.
Έσωσε πολλούς Ισραηλινούς
σ' εκείνο το αεροπλάνο.
Δεν ξέρω.
Κι αν έχει δίκιο;
Αν έχει δίκιο;
Τότε γνωρίζαμε για επικείμενη επίθεση
και δεν κάναμε τίποτα.
Κι ανήμερα του Γιομ Κιπούρ.
Τι θέλετε να κάνουμε;
Τον αγνοούμε ή σας φέρνουμε στο Λονδίνο;
Άσραφ!
Άσραφ! Αγάπη μου!
-Χαίρομαι που σε βλέπω!
-Να σε δω!
-Είσαι υπέροχη.
-Κι εσύ το ίδιο. Πάμε, αγάπη μου.
Μην ντρέπεσαι.
Δείξε μου τις υποκριτικές σου ικανότητες.
Πολύ συναρπαστικό!
Βασικά, μην τραβάς εμένα,
τράβα αυτούς.
Ποιους;
Αυτούς!
Έλα, πάμε.
Νομίζω ότι ξέρω ποια είναι.
Θα την έχει ως αντιπερισπασμό.
Μην τον χάσετε.
Μ' αρέσουν πολύ τα παιχνίδια σου.
Κάποιος τον ακολουθεί.
Ελήφθη, όβερ.
Γύρισε στο Λονδίνο για την ερωμένη του.
Ευχαριστώ.
Είσαι μια πριγκίπισσα.
Αν είναι να το παίζεις Τζέιμς Μποντ
πρέπει να το κάνεις σωστά.
Ο Μποντ δεν είχε ποτέ ανάγκη
να τον σώσουν οι φίλοι του.
Στο τέλος όλοι φεύγουν.
-Νταϊάνα...
-Μη μου δίνεις σημασία. Πρέπει να φύγεις.
Η πίσω πόρτα οδηγεί στο Άσφορντ Λέιν.
Δεν θα σε δουν να φεύγεις.
Γεια σου, μυστηριώδη άντρα μου.
Ευχαριστώ.
Γιατί άργησες;
Μιλούσα με το Κάιρο
να μάθω τις τελευταίες πληροφορίες.
-Συγγνώμη που άργησα.
-Δεν πειράζει, κι εγώ μόλις ήρθα.
Μπορώ να πιω ένα ποτήρι νερό;
Φυσικά.
Ευχαριστώ.
Ο Σαντάτ σκοπεύει να κηρύξει πόλεμο αύριο
με τη συνεργασία των συριακών δυνάμεων.
Πού έμαθες αυτήν την πληροφορία;
Απ' τον Στρατηγό Σαζλί
και τον ίδιο τον Σαντάτ.
Πότε θα γίνει;
Μόλις χτες βράδυ έμαθα ότι θα γίνει αύριο.
Χρειάζομαι ακριβή ώρα, Άσραφ.
Θα επιτεθούν αύριο το απόγευμα στις έξι,
όταν οι Ισραηλινοί στρατιώτες
θα 'χουν τον ήλιο μες στα μάτια τους.
Σε 18 ώρες από τώρα.
Το αιγυπτιακό σχέδιο πολέμου
καλεί τα επιβατικά αεροπλάνα
να επαναπροσανατολιστούν σε φιλικά κράτη.
Eπιβεβαιώστε το με την Egypt Air,
αλλά προτείνω να βιαστείτε.
Έχουμε ρωσικούς
αντιαεροπορικούς πυραύλους.
Θα συμβεί σίγουρα, Στρατηγέ.
Μας είπες άλλες δύο φορές
ότι θα ξεσπούσε πόλεμος.
Ήταν ψέματα και τις δύο,
γι' αυτό πες μου
γιατί να σε πιστέψω αυτήν τη φορά.
Γιατί αν δεν με πιστέψετε...
θα πεθάνουν πολλοί αθώοι άνθρωποι
και των δύο πλευρών, γι' αυτό!
Άφησέ μας λίγο.
Περίμενε στο άλλο δωμάτιο.
Αν λέει ψέματα,
είναι ο καλύτερος ψεύτης που ξέρω.
Κάν' το, Ζβι.
Καταλαβαίνεις ότι αν στείλω προειδοποίηση
στην Ιερουσαλήμ για άμεσο πόλεμο,
κι ανήμερα του Γιομ Κιπούρ,
και δεν γίνει πόλεμος,
αυτό δεν θα σημάνει
μόνο το τέλος της δικής μας σχέσης.
Το καταλαβαίνω, κύριε.
Μπορείς να φύγεις.
Άσραφ!
Τα λεφτά σου.
Δεν ξέρω τι εύχομαι να συμβεί.
Να είναι λάθος συναγερμός
ή να γίνει πόλεμος;
Εγώ τον πιστεύω, Ζβι.
Θα στείλω τηλεγράφημα στην Ιερουσαλήμ.
Η εταιρεία θα υπογράψει το συμβόλαιο
σήμερα 6 Οκτωβρίου στις 6 μ.μ.
Η συνάντηση με τον Άγγελο
μ' έπεισε να στείλω αυτό το μήνυμα.
Πιστεύω ειλικρινά ότι λέει την αλήθεια.
Πράξτε αναλόγως.
Μόνα...
σ' αγαπώ.
Πίστεψέ το.
-Είναι όλα στο μυαλό σου.
-Όχι! Δεν είναι.
Υποσχέθηκες να μη μου πεις ποτέ ψέματα.
Σε ικετεύω.
Άσε πίσω αυτήν τη ζωή και γύρνα σ' εμάς.
Η ζωή σου είναι με την οικογένειά σου.
Έλα μαζί μου, αγάπη μου.
Δεν καταλαβαίνεις, δεν μπορώ.
Πρέπει να εξασκηθούμε
σε παιχνίδια πολέμου εμφανώς.
Να φανεί σαν να ετοιμαζόμαστε για εισβολή.
Σας ικετεύω, κε Πρόεδρε,
μην το κάνετε. Όχι τώρα.
Η μόνη σας ελπίδα για συμφωνία ειρήνης
είναι να χάσει τον πόλεμο το Ισραήλ.
Να μην ηττηθούν εξ ολοκλήρου,
αλλά να αποδυναμωθούν.
Η νίκη επί του Ισραήλ μπορεί να επιτευχθεί
μόνο με μια αιφνιδιαστική επίθεση.
Κάτι τέτοιο είναι αδύνατο.
Το Αγόρι που Φώναζε "Λύκος".
Πιστεύω γνωρίζετε την ιστορία;
Συνέχισε...
Ο στρατός μας πρέπει να προετοιμαστεί
για επίθεση μπροστά στους Ισραηλινούς...
και μετά να μην κάνει τίποτα.
Έναν μήνα μετά, κι άλλα παιχνίδια πολέμου.
Σύντομα, ο αντίπαλός σας
θα κουραστεί να σας παρακολουθεί στενά.
Θα έχετε μεγάλο πλεονέκτημα.
Οι Ισραηλινοί νομίζουν ότι δεν μπορείτε
να τους κερδίσετε σε πόλεμο.
Κοροϊδέψτε τους κι αφήστε τους
να νομίζουν ότι ξέρουν τι κάνετε.
Να μπλοφάρετε...
ξανά και ξανά.
Κι όταν πια θα νομίζουν
ότι απλώς καυχιέστε...
κι έχετε δείξει όλα τα χαρτιά σας...
θα τα στοιχηματίσετε όλα.
Και πότε θα γίνει αυτό;
Ανήμερα του Γιομ Κιπούρ.
Ισραηλινές ειδήσεις απ' την Ιερουσαλήμ.
Η ώρα είναι 3 μ.μ.
ανήμερα του Γιομ Κιπούρ.
Ο ισραηλινός στρατός ανέφερε
ότι λίγο πριν τις 2 μ.μ.
ο συριακός κι ο αιγυπτιακός στρατός
άρχισαν αιφνιδιαστική επίθεση
σε Σινά και Υψίπεδα Γκολάν.
Οι αιγυπτιακές δυνάμεις επιτέθηκαν
1:55 μ.μ. ώρα Ισραήλ.
Επικρατεί πανικός στους δρόμους
καθώς διαδίδονται τα νέα της επίθεσης,
ενώ οι αιγυπτιακές δυνάμεις
έχουν διασχίσει
περίπου 13 χιλιόμετρα της ερήμου του Σινά,
παραμένοντας υπό την προστασία
της αντιαεροπορικής πυροβολαρχίας τους.
Πρέπει ν' αποδυναμώσουμε το Ισραήλ,
όχι να το καταστρέψουμε.
Έτσι, θα το αναγκάσουμε να διαπραγματευτεί
και να σταματήσει την αιματοχυσία.
Θα κηρύξουμε πόλεμο την ιερή τους μέρα;
Ο πόλεμος είναι βρόμικη υπόθεση.
Πιο βρόμικη δεν γίνεται.
Μετά από τρεις εβδομάδες μεγάλων απωλειών,
οι Ηνωμένες Πολιτείες
πέτυχαν σήμερα παύση πυρός.
Δεν υπάρχει νικητής
σ' αυτήν την αιματηρή διαμάχη
που στοίχισε 17.000 ανθρώπινες ζωές.
Το βέβαιο, όμως, είναι
ότι σ' έναν πόλεμο
όπου υπάρχουν μόνο χαμένοι,
η συνεχής ειρήνη είναι η μόνη νίκη.
ΤΕΣΣΕΡΑ ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ...
Ήρθα στην Ιερουσαλήμ,
την πόλη της ειρήνης...
που θα παραμένει πάντα ζωντανή ενσάρκωση
της συνύπαρξης των πιστών
των τριών θρησκειών.
Όταν χτυπήσουν οι καμπάνες της ειρήνης...
δεν θα υπάρχουν χέρια
να χτυπήσουν τα τύμπανα του πολέμου.
Ακόμα κι αν υπήρχαν, θα έμεναν ακίνητα.
Δεσμεύομαι με αληθινά
κι ειλικρινή λόγια...
ΔΕΝ ΗΤΑΝ ΜΟΝΟ ΣΤΟ ΜΥΑΛΟ ΜΟΥ
ΜΟΝΑ
...σε κάθε άντρα, γυναίκα
και παιδί στο Ισραήλ.
Σ' εσένα, θλιμμένη μητέρα.
Σ' εσένα, χήρα σύζυγο.
Σ' εσένα,
τον γιο που έχασε αδερφό ή πατέρα.
Όλα τα θύματα του πολέμου...
γεμίζουν τον άνεμο και τον χώρο
με απαγγελίες ειρήνης.
Γεμίζουν τα στήθη και τις καρδιές
με προσδοκίες ειρήνης.
Φτιάχνουν μια πραγματικότητα που ανθίζει
και ζει...
Κάνουν την ελπίδα
κώδικα δεοντολογίας και προσπάθειας.
Ήρθα εδώ, για να σας μεταφέρω ένα μήνυμα.
Σας μετέφερα το μήνυμα της ειρήνης.
Μάρτυς μου ο Θεός.
Ειρήνη σ' εσάς.
Ο Πρόεδρος Σαντάτ κι ο Ισραηλινός
Πρωθυπουργός Μεναχέμ Μπέγκιν έλαβαν
το Βραβείο Νόμπελ Ειρήνης για την υπογραφή
συνθήκης ειρήνης μεταξύ Αιγύπτου-Ισραήλ.
Μια στιγμή ορόσημο
στην ιστορία της Μέσης Ανατολής
που οδήγησε σε συνεχή ειρήνη
για πάνω από 40 χρόνια.
Πόσος καιρός πέρασε; Εννιά, δέκα χρόνια;
ΛΟΝΔΙΝΟ, ΜΑΪΟΣ 1983
Πάει πολύς καιρός.
Πώς είναι η Μόνα κι ο Γκαμάλ;
Ο Γκαμάλ είναι καλά.
Με τη Μόνα είπαμε να μην πάρουμε διαζύγιο.
Θα ζούμε απλώς χώρια.
Η Μόνα ήταν σίγουρη ότι είχα ερωμένη.
Ο Σάμι Σαράφ βοήθησε στο να το πιστέψει.
Έτσι ανταμείβονται οι ψεύτες.
Ακόμα κι αν λες την αλήθεια,
κανείς δεν σε πιστεύει.
Για σένα.
-Τι 'ναι αυτό;
-Άνοιξέ το.
ΟΙ ΜΥΘΟΙ ΤΟΥ ΑΙΣΩΠΟΥ
Το Αγόρι που Φώναζε "Λύκος".
Το διάβαζα στον Γκαμάλ.
Ο μικρός βοσκός
που φώναξε "Λύκος!" δύο φορές
κι έτσι την τρίτη φορά
δεν τον πίστεψε κανείς.
Είσαι καλός άνθρωπος.
Σ' ευχαριστώ...
για το βιβλίο.
Χάρηκα που σε ξαναείδα, Ντάνι.
Κι εγώ, Άσραφ.
Ξέρεις, Άσραφ...
έγινε μεγάλη έρευνα μετά τον πόλεμο.
Για σένα...
για τη σχέση μας.
Δεν εκπλήσσομαι.
Πολλές ερωτήσεις, πολλές κατηγορίες.
Ξέρεις κάτι;
Αν ήμουν εκεί, θα τους ρωτούσα:
είναι καλύτερα το Ισραήλ
τώρα που έχει ειρήνη με την Αίγυπτο;
Τότε κι οι δύο
υπηρετήσαμε σωστά τις χώρες μας.
Εύχομαι ό,τι καλύτερο.
Να προσέχεις.
Ο Άσραφ Μαρουάν πέθανε τον Ιούνιο του 2007
υπό μυστηριώδεις συνθήκες,
πέφτοντας απ' το μπαλκόνι του πολυτελούς
διαμερίσματός του στο Λονδίνο.
Η υπόθεση παραμένει άλυτη μέχρι σήμερα.
Ο Άσραφ Μαρουάν είναι ο μόνος άνθρωπος
που θεωρείται εθνικός ήρωας
και στην Αίγυπτο και στο Ισραήλ.
Υποτιτλισμός: Δανάη Καρδάση